[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Bảo vệ bản quyền là trách nhiệm của mọi người]
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
[Episode 17]
[Tập 17]
Guard yourselves well
Sau khi vào cốc
once you go inside.
các ngươi nhất định phải cẩn thận đề phòng,
Do not let the demonic energy
đừng để ma khí xâm nhập vào người,
corrupt your minds.
đánh mất tâm tính.
This is a Linglong Talisman.
Đây là bùa Linh Lung.
In times of danger,
Lúc nguy cấp
you can use it to call nearby fellow disciples.
có thể dùng để kêu gọi đồng môn ở gần đó.
Remember,
Phải nhớ
never go off alone.
không được đi lẻ.
Set out now.
Xuất phát đi.
- Yes. - Yes.
Rõ.
Lifei, join my team.
Lê Phi sư muội, vào đội ta đi.
I'll go with Zhaomin.
Ta đi cùng sư tỷ.
Let's go.
Đi thôi.
Zhaomin.
Chiêu Mẫn sư tỷ.
Alright. This mission is urgent.
Được, vậy nhiệm vụ gấp gáp,
Let's head in...
chúng ta hãy vào...
Looks like it's just the three of us
Vậy xem ra đội chúng ta
on this team.
chỉ có ba chúng ta thôi.
Lei?
Lôi sư đệ?
Fine.
Được.
Now we have four.
Vậy giờ đội chúng ta có bốn người rồi.
Let's go.
Đi thôi.
Everyone, don't be afraid.
Mọi người đừng sợ,
I'm here.
có ta đây rồi.
Before I came, I performed a divination.
Chủ yếu là trước khi đi, ta cũng đã bói một quẻ,
It said we'd turn danger into safety.
là điềm gặp dữ hóa lành.
What's this?
Đây là...
Scratches.
Là dấu cào cấu.
It was bound by spirit-locking ropes.
Nó bị dây trói linh cầm tù,
It must have struggled desperately before death,
trước lúc chết ắt đã liều mình giãy giụa,
leaving marks that won't fade
để lại dấu vết này,
for centuries.
trăm năm vẫn còn.
It seems to be the Altar of Martyrs of Xingzheng Hall.
Hình như là đàn tế anh liệt ở Tinh Chính Quán...
Even if they were demon scum,
Tuy là yêu nghiệt Ma tộc
this is a cruel death.
nhưng chết như vậy thì thảm quá.
Why keep them
Chết cũng chết rồi,
locked up here even after death,
sao còn nhốt chúng ở đây,
humiliating them like this?
chịu nỗi sỉ nhục này?
For centuries,
Bởi vì mấy trăm năm trở lại đây,
the immortal sects have known little about demons.
tiên môn không hiểu gì nhiều về Ma tộc,
So the elders from the previous generation
vậy nên các trưởng lão đời trước
captured many demons during the war
đã bắt không ít yêu ma trong đại chiến làm tù binh
and imprisoned them here for interrogation,
rồi nhốt chúng ở đây để thẩm vấn,
hoping to find their weaknesses.
mong có thể tra được nhược điểm của chúng.
Did they find out anything?
Vậy có hỏi được gì không?
They say demons fear not even death.
Nghe nói Ma tộc kẻ nào kẻ nấy đều dũng mãnh không sợ chết,
The elders got nothing.
các trưởng lão không có thu hoạch gì.
Zhaomin, watch out!
Sư tỷ cẩn thận!
Get down.
Xuống đi.
See? Danger turned to safety.
Đây chẳng phải là gặp dữ hóa lành rồi sao?
By the way,
Đúng rồi,
have you heard about the Sea Calamity war
trận đại chiến Hải Vẫn 500 năm trước ấy,
five hundred years ago?
mọi người có nghe nói chứ?
I often hear the elders talk about it.
Ta thường hay nghe các tiền bối kể lại,
I've also read some books about it.
tự ta cũng tìm đọc một số sách,
They all say our sects suffered heavy losses.
đều nói khi ấy tiên môn chúng ta thương vong vô số.
Didn't expect the demons to suffer just as badly.
Không ngờ Ma tộc cũng thê thảm như vậy.
Heaven and earth are indifferent,
Chỉ có thể nói là thiên địa bất nhân,
treating all things like straw dogs.
coi vạn vật như cỏ rác.
The next Sea Calamity
Chỉ còn chưa đầy hai năm nữa
is less than two years away.
là tới lần Hải Vẫn tiếp theo rồi.
It's a Linglong Talisman.
Là bùa Linh Lung.
A fellow disciple is in danger!
Có đồng môn gặp nguy hiểm.
Where are you guys?
Mọi người đâu rồi?
Get away!
Tránh ra.
Lifei.
Lê Phi.
Help!
Cứu ta với.
Yue?
Nhạc sư tỷ.
Zhuyan?
Chu Yếm?
How did this happen?
Sao lại thế này?
Oh no.
Hỏng rồi,
The disciples are still inside!
đám đệ tử còn ở bên trong.
Guangwei!
Lão Quảng.
Let's go.
Đi.
You're awake.
Muội tỉnh rồi.
Qin?
Tần sư huynh.
Lifei,
Tiểu sư muội,
you were corrupted by demonic energy.
muội bị ma khí xâm nhập,
I'm healing you.
sư huynh đang trị thương cho muội.
No.
Không đúng.
No, thanks.
Không làm phiền sư huynh nữa.
I have a Linglong Talisman.
Ta có bùa Linh Lung.
A distant call won't help as fast as I can.
Nước xa không cứu được lửa gần,
Let me help you.
muội cứ để sư huynh giúp muội đi.
Lifei, don't be afraid.
Tiểu sư muội đừng sợ,
I really mean well for you.
sư huynh thật lòng muốn tốt cho muội mà.
You...
Huynh...
If you agree to be with me,
Chỉ cần muội đồng ý với sư huynh,
I'll treat you well.
sư huynh nhất định sẽ đối xử tốt với muội.
When I become the head of Wuyue Court someday,
Sau này ta trở thành thủ tọa của Vô Nguyệt Đình,
you'll stand above all others.
muội sẽ đứng trên vạn người.
Get away!
Cút đi!
Let go!
Buông ra!
Me?
Ta...
Let go now!
Mau buông ra!
I want to...
Ta cũng muốn buông ra lắm.
- I... - Let go!
- Ta... - Buông ra!
The Achillea Bead?
Thi Thảo Châu?
That's incredible.
Thứ này lợi hại quá đi mất.
Go!
Đi mau.
Go now.
Đi thôi.
You were corrupted by demonic energy?
Ngươi bị ma khí xâm nhập rồi.
Wake up.
Tỉnh lại.
Wake up!
Tỉnh lại đi.
Xiuyuan.
Tu Viễn.
Have you really fallen into demonhood?
Ngươi nhập ma thật rồi.
Lifei.
Lê Phi.
Let's go.
Đi mau.
It's Zhuyan! Found the source of demonic energy!
Là Chu Yếm, tìm được nguồn ma khí rồi.
Lei!
Lôi sư đệ.
Cailing.
Sư tỷ.
Yue.
Nhạc sư tỷ.
Too bad Zhuyan got away in the end.
Đáng tiếc, cuối cùng vẫn để Chu Yếm chạy thoát.
It's okay.
Không sao.
Careful.
Cẩn thận.
- Careful. - Go sit down.
- Cẩn thận. - Qua ngồi nghỉ một lát đi.
Easy.
Chậm thôi.
Are you okay?
Không sao chứ?
I'm fine.
Không sao.
Everyone, move!
Mọi người mau tránh ra.
Get out of the way!
Mau tránh ra.
Jiang Lifei
Khương Lê Phi,
is a demon spy!
cô ta là gian tế của Ma tộc.
Demon spy?
Gian tế Ma tộc?
A spy?
Gian tế?
She's a demon spy?
Cô ta là gian tế của Ma tộc.
I knew it.
Ta đã nói rồi mà.
No wonder...
Ta đã nói mà.
I could tell something was off about her.
Ta đã sớm nhìn ra cô ta có vấn đề rồi.
Right!
Đúng vậy.
Master,
Sư tôn,
I saw
đệ tử tận mắt nhìn thấy
Jiang Lifei resonate with the skeleton of that Lion-Eagle.
Khương Lê Phi có cảm ứng với hài cốt của Cổ Điêu.
I thought she had been corrupted by demonic energy
Ban đầu đệ tử cứ ngỡ muội ấy bị ma khí xâm nhập,
and wanted to help her.
có lòng tốt muốn cứu muội ấy,
But she attacked me.
nào ngờ muội ấy lại ra tay tấn công đệ tử,
The technique was strange.
chiêu thức vô cùng quỷ dị,
Nothing like what we practice here.
hoàn toàn không giống công pháp của môn phái chúng ta.
You're projecting!
Đúng là vừa ăn cắp vừa la làng.
If you thought something was wrong with me,
Nếu huynh cho rằng ta có điều bất thường,
why didn't you use the Linglong Talisman to summon our sect members
sao không dùng bùa Linh Lung triệu tập đồng môn
instead of knocking me out?
mà lại đánh ngất ta?
Oh my!
Trời ạ.
You all heard that, right?
Mọi người đều nghe thấy rồi chứ?
My disciple was knocked out by him!
Đồ đệ của ta bị hắn đánh mê man rồi.
Lifei,
Đồ đệ,
are you still feeling unwell?
bây giờ con vẫn còn khó chịu lắm phải không?
Yes, Master.
Đúng vậy sư phụ.
You have no idea.
Người không biết đâu,
My head is still spinning.
đến giờ đầu con vẫn còn choáng váng đây này.
See?
Mọi người xem, xem đi.
Why
Tại sao ngươi
did you knock out Lifei?
lại đánh ngất đồ đệ ta?
What were you trying to do?
Ngươi định làm gì?
Elder Chongyi,
Sư thúc,
you can't trust
sao có thể tin
the words of a spy.
lời của gian tế được?
Qin's ability and character
Năng lực và phẩm hạnh của Tần sư điệt,
are well known to everyone.
mọi người đều rõ như ban ngày.
If he truly had feelings for Jiang,
Nếu Tần sư điệt thật lòng ái mộ Khương sư điệt
he wouldn't need to resort to such tricks.
thì cũng đâu cần dùng đến thủ đoạn hèn hạ như đánh ngất.
Perhaps someone was seducing him.
E là có kẻ cố tình quyến rũ thì đúng hơn.
Guangwei, Baifu,
Lão Quảng, Lão Bạch,
are you bullying us just because
các người thấy đỉnh Trụy Ngọc bọn ta ít người
we have fewer people on Zhuiyu Peak?
nên mới ngang nhiên bắt nạt bọn ta như vậy sao?
Qin,
Tần sư huynh,
how are you so sure that Lifei
vì sao huynh cứ khăng khăng cho rằng Lê Phi sư muội
is a demon spy?
nhất định là gian tế của Ma tộc?
She can absorb spirit energy.
Muội ấy có thể hấp thu linh khí,
Just like that traitor's evil spirit-draining technique.
giống hệt tà công Nhiếp Linh của tên phản bội kia.
Elder Cuixuan,
Sư bá.
if Lifei were truly a demon spy,
Nếu Lê Phi thật sự là gian tế của Ma tộc,
would she have risked her life
vì sao lại bất chấp sống chết,
fighting Zhuyan?
liều mạng đấu với Chu Yếm?
Yue was there too.
Nhạc sư tỷ cũng có mặt ở đó.
Please tell everyone
Khi ấy tình hình thế nào,
what happened, Yue.
làm phiền Nhạc sư tỷ nói cho mọi người biết.
I was knocked unconscious by Zhuyan.
Lúc đó đệ tử bị Chu Yếm đánh trọng thương rồi hôn mê,
When I woke up, Zhuyan had already fled.
đến khi tỉnh lại thì Chu Yếm đã chạy mất từ lâu.
I don't know
Khoảng thời gian ở giữa đã xảy ra chuyện gì,
what happened in between.
đệ tử không biết.
You...
Tỷ...
Here's the thing.
Là thế này.
Lifei's techniques
Công pháp của Lê Phi
were all taught by me.
đều do chính ta truyền dạy,
Some of them are indeed a bit unconventional.
quả thật có vài chiêu thức không mấy phổ biến.
As for absorbing spirit power,
Còn về chuyện hấp thu linh lực...
Qin,
Tần sư điệt,
you must be mistaken.
chắc chắn là ngươi hiểu lầm rồi.
Ever since Lifei absorbed
Từ sau khi Lê Phi hấp thu
the Achillea Bead's spirit power,
linh lực của Thi Thảo Châu,
she's had trouble controlling the energy inside her.
linh lực trong cơ thể con bé thường xuyên mất khống chế.
So Qin was likely injured
Vậy nên lần này chắc là Tần sư điệt
by the Achillea Bead's power.
đã bị linh lực của Thi Thảo Châu làm bị thương
It's a misunderstanding.
nên mới hiểu lầm.
Since both sides stick to their own stories,
Nếu mọi người đều giữ ý kiến của mình,
let's take this to the punishment hall.
vậy thì qua Hình Đường đi.
Truth
Ai đúng ai sai
will reveal itself then.
ắt sẽ có kết luận.
Cuixuan.
Sư huynh.
I have a way
Ta có một cách
to find out the truth.
có thể biết rõ chân tướng.
Are you willing to try?
Mọi người có bằng lòng thử không?
I am.
Đồng ý.
So...
Con...
So am I.
Con cũng đồng ý.
I recently came across a Lingzhi.
Mấy hôm trước lão phu tình cờ có được một cây nấm linh chi,
It has a peculiar effect.
hiệu quả vô cùng kỳ lạ,
It makes people speak the truth.
có thể khiến người ta nói ra sự thật.
Lifei, you go first.
Lê Phi, con bắt đầu trước đi.
Lifei,
Lê Phi,
how did you meet Qin Yangling?
con gặp Tần Dương Linh như thế nào?
Qin said he wanted to heal me.
Tần sư huynh nói muốn trị thương cho con.
I wanted to use the Linglong Talisman,
Con định dùng bùa Linh Lung
but he tried to knock me out.
nhưng huynh ấy lại muốn đánh ngất con.
And he said
Còn nói
if I agreed to be with him,
chỉ cần con đồng ý,
when he became the head of Wuyue Court someday,
sau này huynh ấy trở thành thủ tọa của Vô Nguyệt Đình,
I'd stand above all others.
con sẽ được đứng trên vạn người.
I tried to fight back, and he ran off.
Con định phản kháng, huynh ấy liền bỏ chạy.
Elder Dongyang,
Sư bá,
Master,
sư tôn,
I was wrong.
đệ tử biết mình có lỗi.
But I really was trying to heal Lifei.
Nhưng đệ tử thật sự chỉ muốn trị thương cho sư muội,
Somehow, I was overcome by dark thoughts.
không hiểu vì sao nhất thời bị ma xui quỷ khiến,
I don't know what came over me.
cũng không biết đã xảy ra chuyện gì,
And I don't know why
lại càng không hiểu vì sao
I have come to covet Lifei.
lại nảy sinh mơ tưởng với sư muội.
What did you do to Lifei?
Ngươi đã làm gì Lê Phi?
Speak!
Nói!
You admit you assaulted Lifei?
Ngươi thừa nhận đã ức hiếp đồ đệ của ta rồi?
I...
Con...
I don't remember.
Đệ tử không nhớ nữa.
You wretch!
Tên nghiệt đồ!
I'll strip your cultivation right now!
Hôm nay bổn tọa sẽ phế ngươi!
Cuixuan, calm down!
Sư huynh, sư huynh, sư huynh.
Qin has always been upright.
Tần sư điệt trước nay phẩm hạnh đoan chính,
It must be the overwhelming demonic energy within the valley
chắc hẳn là vì trong cốc ma khí hoành hành
that made him lose his mind.
nên mới khiến Tần sư điệt đánh mất tâm trí.
This could be the work of the demon spy as well.
Biết đâu đây cũng là âm mưu của gian tế Ma tộc.
Demons are cunning and deceitful.
Ma tộc xảo quyệt,
Before we get to the bottom of this,
trước khi điều tra rõ chân tướng
we must not fall for their tricks
tuyệt đối không được trúng gian kế của Ma tộc,
and weaken our own ranks.
tự chặt cánh tay của mình.
Fine.
Được.
Very well.
Được lắm.
Let's
Vậy thì chúng ta
just pretend Lifei
cứ coi như chuyện Lê Phi bị ức hiếp
was never wronged
và chuyện Lê Phi bị vu oan
or mistreated.
chưa từng xảy ra.
Let's just drop it!
Cứ thế mà bỏ qua!
Your resolve was weak,
Đạo tâm của con không đủ kiên định
so the demons took advantage!
mới để Ma tộc thừa cơ xâm nhập.
Go to Yunhai Peak now
Lập tức đến dưới đỉnh Vân Hải
for punishment and reflection!
chịu phạt và tự kiểm điểm!
The demon beast Zhuyan has escaped.
Ma thú Chu Yếm đã trốn thoát.
Notify all nine states' sects
Thông báo toàn bộ tiên môn Cửu Châu
to spare no effort in tracking it down!
dốc toàn lực truy tìm tung tích của Chu Yếm.
Who's there?
Ai đó?
Lei Xiuyuan?
Lôi Tu Viễn?
What are you doing?
Đệ muốn làm gì?
I said
Ta nói rồi.
anyone who dares to hurt Lifei
Kẻ nào dám làm hại Lê Phi,
will die by my hand.
ta sẽ giết kẻ đó.
Lei, I didn't mean it.
Lôi sư đệ, ta không cố ý.
If you kill me,
Nếu đệ giết ta,
the elders won't let you go.
sư tôn và sư thúc cũng sẽ không bỏ qua cho đệ,
And it'll drag Lifei into it.
hơn nữa còn liên lụy đến Lê Phi.
Shut up!
Câm miệng.
You don't deserve to say her name.
Ngươi không xứng nhắc đến muội ấy.
How do you have demonic energy on you?
Sao trên người đệ lại có ma khí?
No.
Không,
You were tainted by demonic energy
là ngươi đã bị ma khí xâm nhập,
and went berserk,
tẩu hỏa nhập ma.
and I was forced to kill you
Còn ta vì trừ sạch gian tế Ma tộc
to root out the demon spy.
nên buộc phải giết sư huynh.
Die!
Chịu chết đi!
You dare bully my disciple?
Đồ đệ của ta mà ngươi cũng dám bắt nạt.
You're asking for it!
Muốn chết đây mà.
He deserves to die.
Hắn đáng chết,
Sir, why are you stopping me?
sao sư thúc lại cản con?
Cuixuan is already suspicious
Thúy Huyền sư bá của con
of you and Lifei.
đã nảy sinh nghi ngờ về con và Lê Phi.
Just don't stir up more trouble, alright?
Con đừng gây thêm chuyện nữa được không?
Did you pick up
Lần trước ở Lật Liệt Cốc
some demonic energy in Lilie Valley too?
con cũng đã nhiễm phải chút ma khí phải không?
Go back and expel it with your cultivation.
Còn không mau về vận công hóa giải.
That snake Qin Yangling.
Tần Dương Linh đúng là kẻ tiểu nhân hèn hạ,
He hid his true colors so well all along.
trước đây ngụy trang quá khéo.
Elder Cuixuan is obviously protecting his own.
Thúy Huyền sư bá rõ ràng là thiên vị.
And worst of all,
Đáng giận nhất là
they even accused Lifei of seducing him.
họ còn vu khống tiểu sư muội cố ý quyến rũ.
Come on, look at Lifei,
Với dáng vẻ của tiểu sư muội,
who could she even seduce?
muội ấy quyến rũ được ai chứ?
Lifei, take it easy.
Sư muội đừng vội,
Drink slowly.
uống từ từ thôi,
There's more in the kitchen.
trong bếp vẫn còn.
Appearances are deceptive.
Biết người biết mặt không biết lòng.
Lei Xiuyuan is a good one, though.
Lôi Tu Viễn được đấy,
He stood up to protect you just now.
ban nãy còn nhờ hắn đứng ra bảo vệ.
If Lifei were truly a demon spy,
Nếu Lê Phi thật sự là gian tế của Ma tộc,
would she have risked her life?
vì sao lại bất chấp sống chết...
Lifei,
Tiểu sư muội,
how did you and Lei run into Zhuyan?
muội và Lôi sư đệ đã gặp Chu Yếm như thế nào vậy?
And how did it escape later?
Sau đó Chu Yếm trốn thoát kiểu gì?
We just ran into it.
Chỉ là vô tình chạm mặt thôi.
Then, when everyone showed up,
Sau đó thấy mọi người đến,
it ran off.
nó liền bỏ chạy.
Have you ever considered this?
Mấy con có từng nghĩ đến một chuyện không?
Without a spy helping from the inside,
Nếu không có gian tế tiếp ứng
how did that scumbag Zhuyan escape?
thì con chim Chu Yếm ngu ngốc đó sao mà trốn được?
You all know Zhuyan, right?
Mấy con đều biết Chu Yếm rồi phải không?
It's one of the four great demon beasts.
Đó là một trong bốn con thú dữ của Ma tộc.
With it on the loose,
Nó trốn thoát thế này,
who knows how many sect disciples will suffer?
không biết sẽ có bao nhiêu đệ tử tiên môn gặp nạn.
Peaceful days are over.
Ngày tháng yên bình chấm dứt rồi.
Xiuyuan.
Tu Viễn.
Lifei?
Lê Phi?
I came to ask you something.
Ta tới hỏi ngươi vài chuyện.
Don't overthink it.
Ngươi cũng đừng nghĩ nhiều.
Go ahead.
Muội hỏi đi.
Are you hiding something from me?
Có phải ngươi đang giấu ta chuyện gì không?
That time in the academy's forbidden area.
Cấm địa thư viện,
And this time too.
còn cả lần này nữa.
Every time you're corrupted by demonic energy,
Mỗi lần bị ma khí xâm nhập,
you react strangely.
phản ứng của ngươi đều rất kỳ lạ.
And
Hơn nữa
your eyes
mắt của ngươi
turn golden.
còn biến thành màu vàng.
And at the Altar of Martyrs.
Cả lần ở đàn tế anh liệt nữa.
Were those skulls
Những bộ xương
and black demon spirits
và cả những ma linh màu đen kia
summoned by you?
có phải đều do ngươi triệu hồi không?
Fine, don't tell me.
Không nói thì thôi.
Anyway, after Lilie Valley,
Dù sao thì lần ở Lật Liệt Cốc
we're even.
cũng coi như đã trả hết nợ cho ngươi.
Let's just stay out of each other's way
Sau này chúng ta vẫn nên không ai liên quan đến ai,
and keep our distance.
cách xa nhau một chút thì hơn.
I've been a spirit magnet since childhood.
Từ nhỏ ta đã chiêu linh,
I'm not like others.
khác với người thường.
My master said
Sư phụ từng nói
that no two people are exactly alike.
con người vốn không ai giống hệt ai,
No need to force everyone to be the same.
không cần miễn cưỡng phải giống nhau.
Watch out for yourself.
Ngươi tự bảo trọng đi.
Lifei.
Lê Phi.
Leave with me.
Đi với ta đi.
What did you say?
Ngươi nói gì cơ?
Let's leave together.
Về Thanh Khâu
Go back to Qingqiu.
cùng ta.
The Sea Calamity and the demons
Dù là Hải Vẫn hay Ma tộc
have nothing to do with us.
đều không liên quan đến chúng ta.
You're talking nonsense. Let go.
Ngươi nói linh tinh gì thế, buông ra trước đã.
Lifei, you said
Lê Phi, muội từng nói
you didn't want to be bullied.
không muốn bị người khác ức hiếp,
You want to sleep soundly and live freely.
muốn ngủ yên giấc, sống thật tự tại.
But we're not living freely here.
Nhưng ở Vô Nguyệt Đình chúng ta sống chẳng hề tự tại.
Your senior brother isn't here.
Nơi này không có sư huynh của muội,
Your master isn't here.
cũng không có sư phụ của muội,
Why stay?
sao còn phải ở lại đây chứ?
Let's leave together.
Đi cùng ta đi.
I won't hurt you again.
Ta sẽ không làm tổn thương muội nữa.
We'll leave now.
Chúng ta đi ngay bây giờ.
Let go...
Ngươi buông...
How dare you, you wretch!
Nghịch đồ to gan,
Are you trying to follow in Hu Jiaping's footsteps?
con định đi vào vết xe đổ của Hồ Gia Bình sao?
Well,
À thì...
sir,
Quảng Vi sư bá,
Elder Dongyang's medicine for Lei
Đông Dương sư thúc bảo con mang thuốc cho Lôi sư huynh,
has been delivered.
con đã đưa thuốc tới rồi,
I'll be leaving now.
con xin cáo từ.
You're blinded by lust
Bị sắc đẹp làm mờ mắt,
and refuse to learn.
dạy mãi không sửa.
I'd rather strip your cultivation myself
Ta thà tự tay phế bỏ con
than let you betray the sect
cũng tuyệt đối không để con có cơ hội
like Hu Jiaping.
phản bội sư môn như Hồ Gia Bình.
Reflect on yourself here.
Con ở đây tự kiểm điểm đi.
Can't you control her?
Đệ không thể quản giáo đồ đệ của mình à?
First, she messed with Qin
Hết đi gây chuyện với Tần sư điệt,
and got him banished to Yunhai Peak.
khiến nó bị đuổi xuống Vân Hải,
Now she is targeting my disciple at Yaogang Peak
giờ lại chạy tới đỉnh Nghiêu Quang dây vào đồ đệ của ta,
and nearly talked him into eloping!
suýt nữa còn lôi kéo nó bỏ trốn cùng mình.
Guangwei,
Lão Quảng,
how can you say that?
sao huynh có thể nói vậy chứ?
She was just visiting him out of concern.
Con bé chỉ có lòng tốt đến thăm bệnh thôi.
Spare me!
Đệ thôi đi.
I'm telling you,
Ta nói cho đệ biết,
tell Jiang Lifei
đệ bảo Khương Lê Phi của đệ
to stay away from Yaoguang Peak!
sau này bớt lên đỉnh Nghiêu Quang của ta đi.
I can't control that.
Ta không quản nổi.
Young people's affairs are beyond me.
Ta không quản được chuyện của đám trẻ.
I can't just lock my disciple up
Ta đâu thể động chút
in Danxue every time like you do.
là nhốt đồ đệ vào Đan Huyệt như huynh.
Your disciple can be content with mediocrity.
Đồ đệ của đệ có thể không cầu tiến,
But Lei Xiuyuan carries great responsibility.
nhưng Lôi Tu Viễn gánh trọng trách trên vai,
I don't want to see him expelled!
ta không muốn thấy nó bị trục xuất khỏi sư môn.
Then expel him.
Đuổi thì đuổi thôi.
I'll take him.
Huynh đuổi thì ta nhận.
He's here often enough anyway.
Dù sao nó cũng thường xuyên chạy sang chỗ ta.
Chongyi,
Sư đệ à,
the Sea Calamity is coming.
Hải Vẫn sắp giáng xuống,
How long can you shield them?
đệ có thể che chở cho bọn chúng đến bao giờ?
Have you forgotten what happened 500 years ago?
Lẽ nào đệ quên chuyện của 500 năm trước rồi sao?
When we're gone,
Đến lúc đó, nếu chúng ta đều không còn nữa,
who will protect them?
ai sẽ bảo vệ chúng?
Only through dedicated cultivation
Chỉ có chăm chỉ tu luyện,
can we truly help them.
mới thật sự là điều tốt nhất đối với chúng.
Jiang Lifei has a unique constitution.
Khương Lê Phi có thể chất đặc biệt.
She's your disciple.
Nó là đồ đệ của đệ,
It's fine if you want to protect her.
đệ muốn bảo vệ nó thì không có vấn đề gì cả.
But can you really not see
Lẽ nào đệ thật sự không nhận ra
that she's different from others?
nó khác với người bình thường sao?
When the Sea Calamity comes,
Một khi Hải Vẫn giáng xuống,
creatures across the sea will invade the Central Plains.
dị tộc từ phương ngoại sẽ xâm nhập Trung thổ,
Suspicion
đến lúc ấy,
will spread among the people.
lòng người đầy nghi kỵ,
Who will be able to protect her then?
còn ai có thể bảo vệ được nó?
Across the sea?
Phương ngoại sao?
Golden eyes?
Mắt vàng,
Spirit-attracting?
chiêu linh.
Are there such constitutions across the sea?
Ở phương ngoại cũng tồn tại thể chất như thế sao?
Gelin.
Ca Lâm.
Why aren't you training?
Sao không đi luyện công?
Why train?
Luyện công làm gì?
Might as well end it all.
Xong rồi thì thôi,
Why waste the time?
cần gì phải lãng phí thời gian?
Since you haven't made up your mind,
Nếu muội vẫn chưa đưa ra quyết định
live each day
thì còn sống ngày nào,
to the fullest.
hãy cố gắng hết mình ngày ấy.
Whether life is long or short,
Dù đời người dài hay ngắn
it should be lived without regret.
cũng không nên để lại hối tiếc.
What are you talking about,
Dài với ngắn gì chứ
Lu?
Lục sư huynh?
I'm still young,
Ta còn trẻ thế này
and you're cursing me to die?
mà huynh đã trù ta chết rồi à?
You're not going to try... again?
Lẽ nào muội lại định...
I mean, I can already summon spirits.
Ta nói ta biết thuật Hoán Linh rồi,
More training is just a waste of time.
luyện nữa chỉ phí thời gian thôi.
Spirit summoning is the hardest technique of the Sea Sect.
Hoán Linh là công pháp khó nhất của Hải phái ta.
You really mastered it?
Muội thật sự luyện được rồi sao?
You don't believe me?
Lục sư huynh không tin à?
How about this?
Hay là thế này đi,
Let's make a bet.
chúng ta đánh cược nhé.
If I've really mastered it,
Nếu ta thật sự luyện được rồi
you give me something.
thì huynh phải tặng ta một món đồ.
Deal.
Được.
Lu,
Lục sư huynh,
that pendant of yours is nice.
mặt dây chuyền của huynh đẹp đấy,
Give it to me.
huynh tặng nó cho ta nhé?
Are you sure you want it?
Muội chắc chắn muốn lấy nó chứ?
I...
Ta...
I was joking.
Ta chỉ đùa thôi.
Oh, Lu,
Đúng rồi, sư huynh,
do you know if anyone
huynh có biết ở phương ngoại
across the sea has golden eyes?
có người nào có đôi mắt màu vàng
Or a spirit-attracting constitution?
hoặc mang thể chất chiêu linh không?
I don't know about spirit-attracting.
Chiêu linh thì ta không rõ.
But golden eyes...
Nhưng còn mắt vàng...
They say the Demon Lord Yecha
Theo lời đồn, Ma quân Dạ Xoa
had golden eyes.
có một đôi mắt màu vàng.
Demon Lord Yecha?
Ma quân Dạ Xoa?
Wait,
Ơ kìa...
the Demon Lord is hideous.
Ma quân xấu như vậy,
How could Lei Xiuyuan be him?
sao Lôi Tu Viễn có thể là hắn được chứ?
Gelin probably got it wrong.
Chắc là Ca Lâm nhầm rồi.
Forget it.
Thôi vậy,
I'll look it up myself.
tự mình đi tra vậy.
Oh, right,
Đúng rồi,
Master has a book about the lands across the sea.
chẳng phải lão già có một quyển sách về phương ngoại sao?
What's that sound?
Tiếng gì vậy?
Cuixuan, the Pangu Bell is ringing.
Sư huynh, chuông Bàn Cổ vang lên,
Has something big happened?
có phải có chuyện lớn xảy ra không?
The disciples tracking Zhuyan report
Đệ tử truy tìm Chu Yếm vừa báo về,
that it has broken into the Outcast Tomb at White Cliff.
nói rằng nó đã xông vào mộ Dị Dân ở vách đá Bạch Biên.
I knew
Ta biết ngay mà.
that Outcast Tomb across the sea
Mộ Dị Dân của phương ngoại
would eventually bring disaster.
sớm muộn gì cũng sẽ gây họa.
If only back then...
Đều tại năm xưa...
Don't bring up the past.
Không cần nhắc lại chuyện năm xưa nữa.
The Outcast Tomb has been sealed for centuries,
Kể từ khi mộ Dị Dân bị phong ấn,
and no one has set foot there.
đã mấy trăm năm không có ai đặt chân vào.
Even those who stumbled in
Dù có kẻ vô tình xâm nhập,
never came back.
cũng đều một đi không trở lại.
No one knows
Đến nay vẫn không ai biết
what's inside to this day.
rốt cuộc tình hình bên trong thế nào.
After all that effort to dodge the immortal sects' pursuit,
Vậy Chu Yếm khổ sở lẩn tránh sự truy đuổi của tiên môn,
Zhuyan fought its way into the Outcast Tomb.
liều chết cũng phải xông vào mộ Dị Dân
Why?
rốt cuộc là vì điều gì?
The Outcast Tomb is full of traps.
Trong mộ Dị Dân đầy rẫy cạm bẫy.
Perhaps the most dangerous place
Có lẽ nơi nguy hiểm nhất
is the safest in the entire Central Plains.
lại chính là nơi an toàn nhất ở Trung thổ.
That
Nơi đó
could be the demons' stronghold.
chính là cứ điểm của Ma tộc.
This is a serious matter.
Chuyện này vô cùng hệ trọng.
Whether it's a stronghold
Dù nó là cứ điểm
or a trap,
hay là cạm bẫy,
I'm going there myself
bổn tọa cũng sẽ đích thân đi một chuyến
to get to the bottom of it.
để điều tra cho rõ ngọn ngành.
Lifei.
Lê Phi à.
Lifei?
Lê Phi.
Enjoy reading it?
Hay không?
Can't read a character of it. What is all this?
Chẳng hiểu gì cả, toàn viết cái gì thế này?
Master.
Sư phụ.
Silly girl.
Ngốc thật đấy.
What book is that?
Sách gì
You were so absorbed
mà đọc chăm chú thế?
that you didn't even notice me come in.
Sư phụ vào cũng không biết.
I picked it up by the roadside somewhere.
Lúc trước con mua đại ở ven đường thôi.
The demons across the sea are about to invade.
Chẳng phải Ma tộc phương ngoại sắp xâm lược sao?
So I'm doing some research.
Con nghiên cứu một chút.
You can read this?
Người đọc hiểu được à?
I can read anything.
Có gì mà sư phụ không hiểu chứ?
You know, this book
Nói chứ, quyển sách này viết
is quite detailed.
khá chi tiết.
It even covers secret histories
Đến cả bí sử về mộ Dị Dân của phương ngoại
like the Outcast Tomb across the sea.
cũng có nhắc tới.
Outcast Tomb?
Mộ Dị Dân?
What place is that?
Đó là nơi nào vậy?
That's actually why
Hôm nay sư phụ đến tìm con
I came to see you today.
chính là vì chuyện này.
Remember that Zhuyan who escaped
Con còn nhớ Chu Yếm bỏ trốn
a while back?
lúc trước chứ?
That scumbag
Giờ con chim chết tiệt ấy
has holed up in the Outcast Tomb at White Cliff.
đã chạy vào mộ Dị Dân ở vách đá Bạch Biên rồi.
Cuixuan wants to
Ý của Thúy Huyền sư bá
take a group of elite disciples there.
là dẫn theo một nhóm đệ tử tinh anh đến đó.
Do you think you'd be left out?
Con nghĩ trong số đó thiếu được con sao?
So
Vì thế,
I think you need to fall sick starting today
sư phụ thấy từ hôm nay con nên giả bệnh,
and stay sick until they get back.
cứ bệnh cho đến khi bọn họ trở về.
Get it?
Hiểu chưa?
Master is tied to the world across the sea.
Sư phụ có liên quan đến phương ngoại,
I should take this chance to find out more.
chi bằng nhân cơ hội này điều tra rõ ràng.
We are facing a massive threat.
Kẻ địch mạnh đang ở trước mắt,
How can I pretend to be sick and hide?
sao con có thể giả bệnh mà lùi bước được?
What's with the outburst? Have you lost your mind?
Con làm gì mà kích động thế? Điên rồi à?
Last time it was for the Achillea Bead.
Lần trước vì Thi Thảo,
What is it this time?
lần này lại vì sao nữa?
Master,
Sư phụ,
you just said
chẳng phải người vừa nói rồi sao?
all the disciples are going.
Các đệ tử đều sẽ đi,
So Lei Xiuyuan will be going too.
Lôi Tu Viễn cũng đi,
How can I miss that?
vậy sao con có thể vắng mặt được?
I feel like I'm losing control over you.
Ta thấy càng ngày càng không quản nổi con rồi.
Fine.
Được rồi,
I'll give you a protective sword.
thưởng cho con một thanh bảo kiếm hộ thân.
White Cliff is dangerous.
Vách đá Bạch Biên đầy hiểm nguy,
Be careful in everything.
làm việc gì cũng phải cẩn thận.
If you run into something you can't handle,
Nếu gặp cửa ải không thể vượt qua,
don't push yourself.
tuyệt đối đừng cố chấp,
Run straight back
quay đầu bỏ chạy ngay,
to Zhuiyu Peak.
tức tốc trở về đỉnh Trụy Ngọc.
Remember,
Nhớ kỹ,
once you're back here,
chỉ cần con trở về đỉnh Trụy Ngọc
no one can hurt you.
thì không ai làm hại con được nữa.
Still won't admit you're wrong?
Vẫn chưa chịu nhận sai.
Do you really want me to destroy your spirit root
Lẽ nào thật sự muốn ta cắt đứt linh căn của con,
and strip your cultivation?
phế bỏ tu vi của con hay sao?
I'm not wrong.
Con không sai,
Why should I admit it?
tại sao phải nhận chứ?
Zhuyan has fled to White Cliff.
Chu Yếm đã trốn đến vách đá Bạch Biên.
Go with Cuixuan
Con hãy theo Thúy Huyền trưởng lão
and make up for your mistake.
lập công chuộc tội đi.
Come in,
Vào đi,
Lei.
Lôi sư đệ.
Why did Zhuyan head to White Cliff?
Vì sao Chu Yếm lại đến vách đá Bạch Biên?
How would I know?
Sao mà ta biết được chứ?
You let it out.
Chính tỷ đã thả nó ra,
How can you not know?
tỷ lại không biết ư?
Zhuyan's chains were deliberately cut.
Xiềng xích của Chu Yếm bị người ta cố ý chặt đứt.
You called for help,
Tuy lúc đó tỷ hô cứu mạng
but your breathing was steady
nhưng hơi thở ổn định,
and didn't falter for a second.
không hề rối loạn chút nào.
And that last whistle
Tiếng còi cuối cùng kia
was you too.
cũng là do tỷ thổi.
Yue,
Nhạc sư tỷ,
what are you after?
rốt cuộc tỷ có mục đích gì?
What am I after?
Mục đích của ta
You, of course.
đương nhiên là đệ rồi.
Who are you really?
Rốt cuộc tỷ là ai?
When you reach White Cliff,
Đợi khi đệ tới vách đá Bạch Biên,
you'll know everything.
mọi chuyện sẽ sáng tỏ.
Aren't you afraid I'll tell Master all of this?
Tỷ không sợ ta sẽ nói những chuyện này với sư phụ sao?
I know
Ta biết
you won't.
đệ sẽ không làm vậy.
He's here too.
Hắn cũng tới rồi.
What a pain.
Đúng là xui xẻo.
He's done reflecting already?
Mới đó mà đã kiểm điểm xong rồi sao?
He's trying to make up for his mistake
Hắn muốn lập công chuộc tội
and make this all go away.
để chuyện lớn hóa nhỏ thôi.
No wonder my divination last night warned me
Bảo sao tối qua lúc ta gieo quẻ đã thấy
about a backstabber on this trip.
chuyến đi này sẽ có kẻ tiểu nhân.
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Ta mang theo vạn trượng phù hoa cõi trần♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Vận mệnh quấn quanh, tương ái tương sát♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Thật khó vẹn toàn♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Chấp mê vùng vẫy, tâm sinh vạn pháp♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Tình kiếp này lại đâm chồi nảy lộc♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Vạn kiếp chẳng bằng một sợi hương vấn vương♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Cùng người, hóa hư vô♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Ta bước lên chín tầng trời, vạn dặm mây hồng♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Chỉ đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Vạn tiễn xuyên tâm, đau thương chồng chất♪
♪Yet I remain silent♪
♪Lại chẳng thể thốt nên lời♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Tình sâu nghĩa nặng, gửi nụ hôn vào mộng tàn♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Giữa đêm dài cô tịch, nỗi khổ nở hoa♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Tái lập thiên chương rực rỡ, khiến bát hoang kinh ngạc♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Phong ấn không giải được, thôi thì buông bỏ♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Nơi nào lòng an yên, nơi đó chính là nhà♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Sát cánh bay xuyên biển mây♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Vượt ngàn trùng sóng, biển lòng rộng vô biên♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Luôn ở nơi tận cùng số mệnh♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Chỉ vì một thoáng quật cường♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪Nhân gian hay thiên giới, đều như nước chảy hoa trôi♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Kiếp phù du này, cứ mặc trôi đi♪